                 Shivam Singh Patel                                                                         +91-7393821403
                 M. Tech                                                                            shivam947350@gmail.com
                 Nanoscience and Nanotechnology                                                     kalyanpur, Kanpur, India
                 CSJMU, Kanpur

Summary
M.Tech candidate in Nanoscience and Nanotechnology with hands-on research experience in nanoparticle synthesis,
microbiological analysis, and experimental validation for biological applications. Skilled in laboratory experimentation,
analytical testing, and interdisciplinary research integrating nanotechnology with biotechnology and diagnostic
applications. Interested in RD roles involving microfluidics, point-of-care devices, and applied biomedical innovation.

Education
                   Degree                                 Institute          Board / University   CGPA/Percentage      Year
    M. Tech Nanoscience and Nanotechnology         University Institute of    CSJMU Kanpur           8.1 CGPA        2024-2026
                                                      Engineering and
                                                    Technology (UIET)
             B. Tech Biotechnology                Institute of Engineering       BU Jhansi           7.4 CGPA        2019-2023
                                                      and Technology
            Senior Secondary School                   BBBBUMV                    UP Board              70%              2017
                                                    Salhepur, Azamgarh
            Higher Secondary School                S Parvati H S S J Pur         UP Board              87.8%            2015
                                                     Holpur, Azamgarh

Experience& Project
•   Integrated Role of PGPR and Metal Nanoparticles in Improving Spinach Growth Dynamics (Spinacia oleracea)             1 year
    Flavin Labs, Lucknow, Uttar Pradesh, India
    – Conducted synthesis of ZnO and CaO nanoparticles and evaluated their individual and combined effects with Plant Growth-
      Promoting Rhizobacteria (PGPR) on spinach (Spinacia oleracea) growth dynamics, biochemical parameters, nutrient uptake,
      and stress mitigation as a sustainable alternative to chemical fertilizers.

– QC- Microbiologist                                                                                                      1 year
     Alaina Healthcare,Himachal Pradesh, India
  ∗ Performed microbiological testing including MLT and specified pathogen testing (E. coli, Salmonella spp., Staphylococcus
    aureus, Pseudomonas aeruginosa, Candida albicans).
  ∗ Conducted environmental monitoring and water testing in compliance with GMP guidelines.
  ∗ Prepared, sterilized, and qualified culture media, including media growth promotion testing (GPT).
  ∗ Operated and monitored LAF, autoclave, incubator, hot air oven, colony counter, pH meter, and microscope.
  ∗ Ensured GMP/GLP compliance through SOP preparation, logbook and batch record documentation, and audit readiness
    (internal and external).
  ∗ Handled microbial cultures, including proper maintenance, identification support, and biohazard disposal.
– Antibiotic Resistance in Environmental Isolates from Polluted Water Sources                                        6 month
     Bundelkhand University, Jhansi, Uttar Pradesh, India
     ∗ Isolated and characterized bacteria from polluted water samples. Performed antimicrobial resistance profiling, DNA iso-
       lation, electrophoresis, and Southern blotting. Estimated protein content and analyzed the correlation between pollution
       and multi-drug resistance.
    Skills
–Research & R&D Skills: Research & Development Competencies, Experimental Design & Validation, Biological Sample
 Handling & Analysis, Nanomaterial Synthesis & Characterization, Laboratory Documentation & SOP Compliance, Data
 Analysis & Result Interpretation, Prototype Testing & Optimization (Research-scale)
–Operate Lab Equipment: LAF, Autoclave, Incubator, Hot Air Oven, Colony Counter, pH calibration, Spectrophotometer
–Basic Computer Skills: MS Word, Excel, PowerPoint,Graph plotting & scientific reporting, Basics of Bioinformatics

Certifications
    – Certification of participation in convocation science meet: poster presentation - Chhatrapati Shahu Ji Maharaj University
    – Certification of participation in international conference HealthCon 2025: poster presentation - Chhatrapati Shahu Ji
      Maharaj University
    – Certification of 1 week workshop program - Innovation Centre, Bundelkhand University, Jhansi
    – Certificate of participation in a talk entitled "Antibodies - ek naam, anek kaam" organized by the Mikrobiologika Society,
      Ram Lal Anand College under the DBT Star College Scheme - Delhi University

    LANGUAGE
–English: Speaking, Reading, Writing
–Hindi: Mother tongue, Speaking, Reading, Writing
